And all the worries of your families should be brought to Mother.
I wszystkie zmartwienia waszych rodzin powinny być przynoszone Matce.
Simple thing like pregnancy or sneezing,
Proste rzeczy jak ciąża czy kichnięcie,
very simple things - which are so natural
bardzo proste sprawy – które są tak naturalne
are brought into your attention.
zwracają waszą uwagę.
So when you have them in your attention I say:
Gdy zwracacie na nie uwagę, mówię:
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
„Dobrze, zajmijcie się tym. Postarajcie je rozwiązać, jeśli to możliwe.”
But if you do not have them in your attention
Lecz jeśli nie zwracacie na nie uwagi,
they are in My attention.
to są one w Mojej uwadze.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Pozostawcie je w Mojej uwadze, Ja się tym zajmę.
You should have only one intense desire within yourself:
Powinniście mieć tylko jedno intensywne pragnienie w sobie:
"Have I become the spirit?
„Czy stałem się Duchem?
Have I achieved my ultimate?
Czy osiągnąłem ostateczny cel?
Have I risen above the worldly desires?"
Czy wzniósłem się ponad światowe pragnienia?”
Purify it.
Oczyśćcie to.
Once you start purifying whatever falls off,
Gdy zaczniecie oczyszczać to, co odpada,
I'll look after that.
Ja się tym zajmę.
This is just an assurance, but not a guarantee.
To jest zapewnienie, ale nie gwarancja.
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Jeśli zasługuje na Moją uwagę, z pewnością się tobą zaopiekuję.
You have to value your attention as I value My attention.
Musicie cenić swoją uwagę tak, jak Ja cenię Moją uwagę.
I think you have to value much more of your attention
Myślę, że powinniście cenić swoją uwagę o wiele bardziej
than Me, because I can manage,
niż Ja, ponieważ Ja mogę zarządzać
many more things within Myself,
wieloma rzeczami w Sobie,
But you try to purify your desires,
Lecz wy starajcie się oczyszczać swoje pragnienia,
away from the worldly problems that are facing you.
z dala od światowych problemów, które was dotykają.
Now how do you practice this detachment?
Jak praktykować to odwiązanie?
Because we get attached to something, of course, through our brain,
Ponieważ przywiązujemy się do czegoś poprzez nasz mózg,
but through our attention.
ale także poprzez naszą uwagę.
So we try to do what we call Chitta Nirodh,
Staramy się więc praktykować tzw. *Chitta Nirodh*,
is to control your attention: where is it going?
czyli kontrolować swoją uwagę: dokąd zmierza?
In the practice of Sahaja Yoga, if you have to rise higher,
W praktyce Sahaja Yogi, jeśli macie wznieść się wyżej,
you have to improve your own instrument, and not the instrument of others.
musicie udoskonalać własne instrumenty, a nie instrumenty innych.
This is one thing one should know, for definite.
To jest coś, co należy jasno zrozumieć.
Now, you just watch your attention, where is it going. Watch yourself.
Obserwujcie swoją uwagę – dokąd zmierza. Obserwujcie siebie.
As soon as you’ll start watching yourself, your attention, you’ll become
Gdy tylko zaczniecie obserwować siebie, swoją uwagę, staniecie się
more identified with your Spirit. Because if you have to watch your attention,
bardziej utożsamieni z Duchem. Bo aby obserwować swoją uwagę,
you have to be your Spirit, otherwise how will you watch it?
musicie być swoim Duchem, w przeciwnym razie jak ją zaobserwujecie?
So, now, see where is your attention going.
A więc zobaczcie, dokąd zmierza wasza uwaga.
First, the attachment is, in all gross ways, to your body.
Najpierw przywiązanie jest, w sposób oczywisty, do ciała.
So what you can do is at least to watch your attention, you can do that.
Możecie przynajmniej obserwować swoją uwagę, to możecie zrobić.
You can watch your attention very clearly
Możecie bardzo wyraźnie obserwować swoją uwagę
by seeing where your attention is going.
patrząc, dokąd zmierza.
And then, controlling your attention, also, you can do.
Następnie, możecie również kontrolować swoją uwagę.
Very simple:
Bardzo proste:
to control your attention
aby kontrolować swoją uwagę
you have to just remove your attention from this to that.
musicie po prostu przenieść uwagę z tego na tamto.
Try to change your priorities.
Spróbujcie zmienić priorytety.
All this has to be done now, after Realization - a complete detachment.
Wszystko to należy teraz robić po Przebudzeniu – całkowite odwiązanie.
Where is your attention is, you see.
Sprawdźcie gdzie jest wasza uwaga.
That your human attention is hopelessly bad. Very entangled nonsense it is.
Wasza ludzka uwaga jest beznadziejnie zła. To strasznie poplątany nonsens.
"We did this because of this." There is an explanation.
„Zrobiliśmy to z tego powodu”. Jest wyjaśnienie.
Or others have to give an explanation. No explanation is needed
Albo inni muszą dawać wyjaśnienia. Nie potrzeba wyjaśnień
to be given, or to be accepted, or to be asked for. No explanation.
dawać, akceptować ani o nie prosić. Żadnych wyjaśnień.
To exist without explanation is the best way.
Istnieć bez wyjaśnień – to najlepszy sposób.
First is to find out about yourself: where does your attention go?
Najpierw odkryjcie siebie: dokąd zmierza wasza uwaga?
What makes you feel like looking after or concerned for attention?
Co sprawia, że czujecie potrzebę zajmowania się uwagą lub troski o nią?
You see, the attention comes from various problems,
Widzicie, uwaga pochodzi z różnych problemów,
and could be your upbringing where you are not controlled,
może to być wasze wychowanie, gdzie nie byliście kontrolowani,
could be your education, could be your atmosphere in which you live
może wasza edukacja, może atmosfera, w której żyjecie,
or could be your own ego or your conditioning.
lub wasze własne ego czy uwarunkowania.
So, this attention is being attacked
Ta uwaga jest atakowana
by all these outside energies or negative forces
przez wszystkie te zewnętrzne energie lub negatywne siły
and it gets entangled - like a river flowing
i wikła się – jak rzeka płynąca
straight into the ocean can get lost in a barren place.
prosto do oceanu może zaginąć na pustkowiu.
In the same way this attention, which has to go towards the Divine,
Podobnie ta uwaga, która powinna zmierzać ku Boskości,
gets frittered away and is vanished...
rozprasza się i znika...
This weak attention cannot take you towards the Divine.
Słaba uwaga nie może was poprowadzić ku Boskości.
Ultimately you find that all this attention is being completely
W końcu odkryjecie, że cała ta uwaga jest całkowicie
absorbed or frittered away by the nonsense that’s going on.
pochłaniana lub rozpraszana przez nonsensy, które mają miejsce.
Unfortunately or fortunately, you are born in these modern times,
Niestety lub na szczęście, urodziliście się w tych nowoczesnych czasach,
and in these modern times, as you know, it's a very chaotic condition.
a w tych czasach, jak wiecie, panuje wielki chaos.
In these chaotic conditions, you don’t know what is right and what is wrong.
W tym chaosie nie wiecie, co jest dobre, a co złe.
And there are all kinds of attractions,
I istnieją wszelkiego rodzaju pokusy,
which can take away your attention and reduce the energy of your attention.
które mogą odciągnąć waszą uwagę i osłabić jej energię.
It is possible more for the people who are very right-sided.
Jest to bardziej możliwe dla osób, które są bardzo prawostronne.
Also the left-sided people can be very much affected.
Lewostronni również mogą być bardzo podatni.
Right-sided people, as you know, go up to a point and become extremely dry,
Prawostronni, jak wiecie, dochodzą do punktu i stają się bardzo surowi,
self-opinionated and aggressive. All their attention is in aggression,
zapatrzeni w siebie i agresywni. Cała ich uwaga jest skierowana na agresję,
while the people who are on the left side are indulging too much
podczas gdy lewostronni zanurzają się zbyt mocno
into their own whims and their desires and their own temptations.
we własne kaprysy, pragnienia i pokusy.
Both sides can fritter away your attention
Obie strony mogą rozpraszać waszą uwagę,
which is the most important thing. It is the most valuable thing is your attention.
która jest najważniejsza. Najcenniejsza jest wasza uwaga.
But the attention cannot be controlled by a person
Lecz uwagi nie może kontrolować osoba
who doesn't have a weak mind or a weak heart.
o słabym umyśle lub słabym sercu.
We have to understand that we have now come to the realm of the Divinity.
Musimy zrozumieć, że wkroczyliśmy w sferę Boskości.
We are in the Kingdom of God and we are divine people.
Jesteśmy w Królestwie Boga i jesteśmy boskimi istotami.
We are very powerful people, but if we fritter away
Jesteśmy bardzo potężni, lecz jeśli rozpraszamy
our attention, we become very, very weak people.
naszą uwagę, stajemy się bardzo słabi.
It's easy to feel that, “we are Sahaja Yogis”, “we have done
Łatwo jest myśleć: „jesteśmy Sahadźa Joginami”, „osiągnęliśmy
so much of realisation of others” or “we have helped so many people.”
tak wiele w realizacji innych” lub „pomogliśmy wielu ludziom”.
All this consciousness if it comes within you, then know
Jeśli takie myśli pojawiają się w was, wiedzcie,
that you are still not fully developed Sahaja Yogis.
że wciąż nie jesteście w pełni rozwiniętymi Sahadźa Joginami.
There should be no consciousness of what you are doing or what you are committing.
Nie powinno być świadomości tego, co robicie lub czego się podejmujecie.
There is no need to boast about it. There is no need to advertise it.
Nie ma potrzeby się tym chwalić. Nie ma potrzeby tego reklamować.
Whatever you are, is already, can be seen by everyone.
Kim jesteście, to już widać.
But even that desire is not needed
Lecz nawet to pragnienie nie jest potrzebne,
because you are doing just for the satisfaction of your Spirit.
ponieważ działacie wyłącznie dla satysfakcji waszego Ducha.
And the Agnya chakra is nothing but your attention.
A czakra Adźńa to nic innego jak wasza uwaga.
If your attention is all the time roaming about paying attention to 1001 thing,
Jeśli wasza uwaga ciągle błądzi, skupiając się na tysiącu spraw,
then you cannot develop that concentrated penetration of your attention into things
nie możecie rozwinąć skoncentrowanej przenikliwej uwagi,
and whatever you do is very superficial. It’s not joy giving.
a wszystko, co robicie, jest powierzchowne. To nie daje radości.
That depth can only be possible if your attention is on the Spirit and not on frivolous things.
Głębia jest możliwa tylko wtedy, gdy uwaga jest na Duchu, a nie na błahostkach.
Because of that you’ll become thoughtlessly aware when you’ll be enjoying.
Dzięki temu staniecie się świadomi bez myśli i będziecie radośni.
And that whatever you’ll do it will be very genuine, it will not have artificiality.
I cokolwiek zrobicie, będzie autentyczne, bez sztuczności.
And now in Sahaja Yoga penance is not food,
A w Sahadźa Jodze pokuta nie jest jedzeniem,
is not other useless things but what is the most important is to control your attention.
ani innymi bezużytecznymi rzeczami, lecz najważniejsze to kontrolować uwagę.
Where does it go? Does it go to your worries, to your troubles, to your past, to this, to others?
Dokąd zmierza? Czy do waszych zmartwień, problemów, przeszłości, innych?
Or does it go to your Spirit?
Czy zmierza ku waszemu Duchowi?
This is important to see that your attention is on your Spirit.
Ważne jest, by uwaga była na Duchu.
If your attention is on you Spirit, then you get that depth, that genuiness in your relationship with others.
Gdy uwaga jest na Duchu, osiągacie głębię, autentyczność w relacjach z innymi.
So one has to do introspection.
Trzeba więc praktykować introspekcję.
And that introspection is the one in which you watch yourself.
A ta introspekcja polega na obserwowaniu siebie.
Not condemn but watch, just watch – ‘what am I doing?’
Nie potępiać, lecz obserwować – „co ja robię?”
And this is such a precious time, such an important time
To tak cenny czas, tak ważny czas –
– to know your worth and to know your value.
by poznać swoją wartość i znaczenie.
That you should not waste any time any longer into anything else
Nie powinniście marnować czasu na cokolwiek innego,
but try to touch your depths through introspection.
lecz starać się dotknąć głębi poprzez introspekcję.
‘Why am I doing this?’ ‘What is my life worth?’
„Dlaczego to robię?” „Ile warte jest moje życie?”
‘I am a Sahaja Yogi and why I should do?’
„Jestem Sahaja Joginem i dlaczego powinienem to robić?”
And now you have to become
A teraz musicie stać się
absolutely thoughtless
absolutnie bez myśli
after this puja.
po tej pudży.
If that happens, I think we have achieved a lot.
Jeśli tak się stanie, myślę, że wiele osiągnęliśmy.
That’s the biggest blessing that Christ has given you,
To największe błogosławieństwo, które dał wam Chrystus,
which you should really enjoy.
którym powinniście naprawdę się cieszyć.
Then only this Akash Tattwa in you will work.
Wtedy tylko Akash Tattwa [zasada eteru] w was zadziała.
And how it works?
A jak działa?
Through your attention,
Poprzez waszą uwagę,
it works with Me as you know.
działa ze Mną, jak wiecie.
With My attention I work out many things.
Z Moją uwagą działam w wielu sprawach.
How?
Jak?
Just My attention has become thoughtless,
Po prostu Moja uwaga stała się bez myśli,
just thoughtless.
całkowicie bez myśli.
It goes wherever it goes, it works.
Gdziekolwiek zmierza, działa.
But if you put your attention for thought all the time
Lecz jeśli kierujecie uwagę na myślenie cały czas,
for thinking,
na rozmyślania,
then it doesn’t do the work that it has supposed to do.
to nie wykonuje ona pracy, którą powinna.
Attention works marvelously
Uwaga działa cudownie
if you are thoughtless, otherwise it doesn’t.
gdy jesteście bez myśli, inaczej nie.
So it has to rise from your own self.
Ona musi wynikać z was samych.
Then from others
Następnie od innych
to the higher level of humanity,
do wyższego poziomu ludzkości,
where you are in communication with the sky,
gdzie jesteście w komunikacji z niebem,
with, we can call it as the
z tym, co nazywamy
tanmatra, or the essential, or the essence
tanmatrą, istotą eteru.
sitting down here
siedząc tutaj,
you can do the job.
możecie działać.
It works,
To działa,
just attention works. I know that.
uwaga działa. Wiem to.
But lastly we get this thoughtless awareness
Ostatecznie osiągamy świadomość bez myśli,
by which our attention is absolutely free to do
przez którą nasza uwaga jest całkowicie wolna, by wykonywać
some special work.
specjalne zadania.
But if you are all the time thinking,
Lecz jeśli cały czas myślicie,
then poor this attention
to biedna uwaga
is so busy, you know, so very busy.
jest tak zajęta, wiecie, bardzo zajęta.
You don't have to ask Me then,
Nie musicie Mnie wtedy prosić:
"Mother, please pay attention." You can pay attention,
„Matko, proszę zwróć uwagę”. Możecie zwrócić uwagę
and you can work it out.
i sami to rozwiązać.
In this attention, you don't feel
W tej uwadze nie czujecie
what you've got, what you are standing,
co posiadacie, na czym stoicie,
what you are wearing, what others are doing - no, nothing.
co nosicie, co robią inni – nic.
You are one with yourself.
Jesteście jednością z sobą.
And it's a life full of humor.
I to życie pełne humoru.
So much humor.
Tyle humoru.
So much of joy.
Tyle radości.
So much of happiness
Tyle szczęścia,
that you don't care for anything
że nie dbacie o nic,
that normally people care for.
o co dbają zwykli ludzie.
Only thing, become thoughtlessly aware,
Tylko stańcie się świadomi bez myśli,
as the blessing of Christ.
jako błogosławieństwo Chrystusa.
If it works,
Jeśli to zadziała,
you will be absolutely enjoying yourself.
będziecie absolutnie cieszyć się sobą.
Where is your attention is the point.
Kluczowe jest: gdzie jest wasza uwaga?
If you are the guru, where is your attention?
Jeśli jesteście guru, gdzie jest wasza uwaga?
If your attention is on the correction and the nourishment of yourself and of others
Jeśli wasza uwaga jest na korygowaniu i pielęgnowaniu siebie oraz innych,
then you are first of all the Sahaja yogi.
wtedy jesteście przede wszystkim Sahadźa Joginem.
And once you rise above the gravitational force of materialism,
A gdy wzniesiecie się ponad siłę grawitacji materializmu,
then you could be called as the guru.
wtedy możecie być nazwani guru.
Anything that is living has a capacity to rise against the gravity,
Wszystko, co żyje, ma zdolność wznoszenia się przeciw grawitacji,
up to a point, that is limited.
do pewnego stopnia, który jest ograniczony.
Like we have seen the trees, they come out of the Mother Earth and grow upward,
Jak widzieliśmy drzewa, wyrastają z Matki Ziemi i rosną w górę,
up to a limited space. Every tree, every type of tree has its own limitations.
do ograniczonej przestrzeni. Każde drzewo, każdy typ ma swoje ograniczenia.
Cedar will be cedar and rose will be a rose.
Cedr będzie cedrem, a róża różą.
Is all controlled by the gravitational force.
Wszystko jest kontrolowane przez siłę grawitacji.
But there is one thing which rises against the gravitational force
Lecz jest coś, co wznosi się przeciw grawitacji
which has no limits, and that is your Kundalini.
bez ograniczeń – wasza Kundalini.
It cannot be controlled by the gravitational force
Nie może być kontrolowana przez grawitację,
unless and until you want it to be controlled.
chyba że sami tego chcecie.
Nothing can control it but you and your Self can control it.
Nic jej nie kontroluje, tylko wy i wasze Ja.
So, as soon as you become in charge of your Kundalini,
Gdy przejmiecie kontrolę nad Kundalini,
you have crossed one step forward that you have overcome
pokonujecie krok naprzód, przekraczając
the force that is the gravitational force.
siłę grawitacji.
The truth always establishes itself slowly.
Prawda zawsze utwierdza się powoli.
Truth takes time to get established [within ourselves].
Prawda potrzebuje czasu, by się utwierdzić [w nas].
Some people came in Sahaja Yoga and took 8 to 9 months to get their realization.
Niektórzy przychodzili do Sahadźa Jogi i potrzebowali 8-9 miesięcy na przebudzenie.
To achieve the truth, we should have depth inside us
Aby osiągnąć prawdę, musimy mieć głębię w sobie
and the most important thing is we have to be pure inside
i najważniejsze – być czystymi w środku.
The more you keep your mind pure, the happier you will be.
Im czystszy umysł, tym szczęśliwsi będziecie.
So, while purifying our Chitta [attention], we should remember that this Chitta is going to take us to God.
Oczyszczając naszą Chittę [uwagę], pamiętajmy, że ta Chitta zaprowadzi nas do Boga.
Once we know God, the rest of the things become easy to understand.
Gdy poznacie Boga, reszta stanie się łatwa do zrozumienia.
Because when you get to the core of something,
Bo gdy dotrzecie do sedna,
you understand the depth and extent of the thing very easily and in a subtler way.
zrozumiecie głębię i zasięg rzeczy łatwo i subtelnie.
Hence, you should always keep your attention on your Chitta,
Dlatego zawsze kierujcie uwagę na swoją Chittę,
“Where is my Chitta going?”
„Dokąd zmierza moja Chitta?”
"it's like - the more you are immersed in the Ganges,the purer you become"
„Im bardziej zanurzony jesteś w Gangesie, tym czystszy się stajesz”.
But also, Nirvichara is a way to express the blessings of your Mother.
Nirvichara to także sposób wyrażenia błogosławieństw Matki.
When She wants to bless you, you see. You wrote the letter, She was happy.
Gdy Ona chce was pobłogosławić. Napisaliście list, Ona była szczęśliwa.
Just to bless you, you became Nirvichar. You see, it’s the blessing.
Aby was pobłogosławić, staliście się Nirvichar. To błogosławieństwo.
That’s how you, that’s the Grace, you see, that comes to you from your Mother
Taka jest Łaska, która spływa na was od Matki,
that you become Nirvichar. That’s one has to remember.
że stajecie się Nirvichar. Trzeba o tym pamiętać.
If you do the things that I tell you, I bless you very much
Jeśli robicie to, co wam mówię, bardzo was błogosławię,
because they are for your good, for your Kalyana [well-being], for your Mangal [auspicious].
bo to dla waszego dobra, Kalyana [dobrobytu], Mangal [pomyślności].
And that’s why you are blessed and that blessing you feel as Nirvichara.
I dlatego jesteście błogosławieni, a błogosławieństwo odczuwacie jako Nirvichara.
Because I am Nirvichara myself.
Bo Ja jestem Nirvichara.